## Metadata
| Nøgle             | Værdi                             |
|-------------------|-----------------------------------|
| Id                | UC-023                            |
| krydsreference    | REQ-U-003, docs/milestones-gateways.md, Gateway 10: Status Bar |

## Versionslog
| Version | Dato       | Beskrivelse             | Forfatter   |
|---------|------------|-------------------------|-------------|
| 0001    | 2024-04-29 | Oprettelse              | Team 6      |

## Brugssagsbeskrivelse

## Brugerhistorie
Som bruger vil jeg have en navigationsbjælke i hovedlayoutet, så jeg nemt kan få adgang til alle hovedsektioner i systemet fra alle steder i applikationen.

### Kort brugssag
**Titel**: Tilføj navigationsbjælke til hovedlayout  
**Succesforløb**:  
Brugeren åbner applikationen og ser en navigationsbjælke øverst i hovedlayoutet. Navigationsbjælken giver adgang til alle hovedsektioner (Beboeroversigt, Opgaver, Medicinstatus, Administration osv.). Brugeren klikker på et link og føres til den valgte sektion. Navigationsbjælken tilpasser sig brugerens rolle og viser kun relevante links.

### Uformel brugssag
**Titel**: Tilføj navigationsbjælke til hovedlayout  
**Scope**: Applikations-UI  
**Niveau**: Bruger mål  
**Aktører**:  
- Bruger (Medarbejder, Admin, Leder)
**Hovedforløb**:  
1: Bruger logger ind og får adgang til hovedlayoutet.
2: Bruger ser navigationsbjælken med links til hovedsektioner.
3: Bruger klikker på et link for at navigere til en sektion.
**Udvidelser**:  
    1a: Bruger er ikke logget ind – til login side.  
    3a: Bruger klikker på et link, som vedkommende ikke har adgang til – systemet viser en adgang nægtet-besked.  
**Resumé**: Brugere kan effektivt navigere mellem alle hovedsektioner i systemet via en ensartet navigationsbjælke.

### Fuldstændig brugssag
**Titel**: Tilføj navigationsbjælke til hovedlayout  
**Scope**: Applikations-UI  
**Niveau**: Bruger mål  
**Aktører**:  
- Bruger (Medarbejder, Admin, Leder)  
**Relaterede krav**:  
- REQ-U-003  
- docs/milestones-gateways.md (Gateway 10: Status Bar)  
**Forudsætninger**:  
- Bruger er autentificeret.
- Applikationens hovedlayout er indlæst.
**Hovedforløb**:  
1. Bruger får adgang til hovedlayoutet efter login.  
2. Systemet viser en navigationsbjælke med links til alle hovedsektioner.  
3. Bruger klikker på et navigationslink.  
4. Systemet navigerer til den valgte sektion og opdaterer visningen.  
5. Navigationsbjælken tilpasser sig brugerens rettigheder og viser kun tilladte links.  
**Udvidelser**:
    a: Når som helst logger brugeren ud – tilbage til login-siden.
    b: Når som helst udløber brugerens session – tilbage til login-siden.  
    3a: Bruger klikker på et link, som vedkommende ikke har adgang til – systemet viser en adgang nægtet-besked.  
**Efterbetingelser**:  
- Brugeren kan tilgå alle tilladte sektioner fra navigationsbjælken.
- Navigationsbjælken afspejler brugerens aktuelle autentificerings- og autorisationstilstand.

## Vedligeholdelse  
- Opdater version og versionslog ved større ændringer.
- Gennemgå regelmæssigt brugssager for nøjagtighed og relevans.
- Gennemgå og godkend brugssager med relevante interessenter før accept.

## Terms Translation
| English                | Dansk                |
|------------------------|----------------------|
| navigation bar         | navigationsbjælke    |
| main layout            | hovedlayout          |
| section                | sektion              |
| user                   | bruger               |
| authentication         | autentificering      |
| authorization          | autorisation         |
| access denied          | adgang nægtet        |
| login                  | login                |
| register               | registrering         |
| staff                  | medarbejder          |
| admin                  | admin                |
| leader                 | leder                |
| application            | applikation          |
| system                 | system               |
